# UTween - About

## 特性
* 提供组件直接配置或者编程实现两种方式实现动画。
* 支持简易的时间轴，单个组件即可实现复杂效果动画。
* 动画数值可选固定值、当前状态、随机值以及绑定自定义方法获取。
* 内置大量常用组件的属性动画。
* 提供大量原生组件的扩展方法。
* 提供 UGUI/TextMeshPro 文本逐字效果动画。
* 大部分动画都支持作用于任意轴向。
* 基于 MaterialPropertyBlock 的高性能材质动画。
* 适用于任何对象顶层属性的 Property 动画。
* 内置常用路径动画以及自定义路径编辑器。
* 编辑器阶段直接预览动画效果。
* 支持 协程 和 Task 异步。
* 可扩展自定义动画、缓动曲线。
* 提供比同类插件更丰富的功能的同时尽可能不损失性能，大部分功能运行时 0 GC。

## 核心组件
### UTween Manager
所有动画的统一管理器和实际执行者，一般情况下无需干预，自动处理。
在一些特殊情况下，可以通过 **UTweenManager** 单例类来获取当前所有正在运行的动画以及在缓存中非运行状态的动画。可以使用更底层的接口来管理动画。

### UTween Player
用于提供在编辑器中配置动画的 Inspector 界面，每个 **UTweenPlayer** 都会包含一个 **TweenAnimation**，并会在指定的 **MonoBehaviour** 生命周期中自动将动画从 **UTweenManager** 中注册或移除。
在游戏实际运行时，**UTweenPlayer** 仅仅是一个 **TweenAnimation** 的容器和访问器，并不实际负责动画的播放，但在编辑器模式下预览动画时，动画的播放则是由 **UTweenPlayer** 自身执行。

### Tween Animation
**TweenAnimation** 是单个动画的实际载体，包含了一个动画的所有基础参数（例如播放时机、时长、循环方式等），以及一个 **Tweener** 组件列表，来组织动画的作用对象和具体实现。在编辑器中配置动画时，**TweenAnimation** 被包含在 **UTweenPlayer** 中，使用代码直接编写动画时，根据使用接口的不同，可以手动创建 **TweenAnimation**，或者在创建 **Tweener** 时自动创建 **TweenAnimation**。

### Tweener
每个 **Tweener** 负责实现单一的具体动画效果，包含了单一效果所需的相关参数。
在大多数情况下，每个动画只有单一效果时，则一个完整动画由一个 **TweenAnimation** 和一个 **Tweener** 组成，此时  **Tweener** 的时间参数与所属 **TweenAnimation** 一致，无需单独设置。
当动画包含多个效果时，则一个动画由一个 **TweenAnimation** 和若干个 **Tweener** 组成，此时独立时间轴生效，每个 **Tweener** 可以在所属 **TweenAnimation** 设置的时间范围内单独调整起止时间。

## UTween Pro 与 UTween 的关系
[UTween](https://github.com/ls9512/UTween) 是一款免费开源的动画插件，是作者早期为了按照自己的使用习惯提高开发效率而开发的插值动画组件，其功能特性与市面上大部分已有的插值动画组件类似，而 **UTween Pro** 是在那之后，为了实现大部分插值动画组件所不具备的更丰富的功能，而完全重新开发的插件，因此两个插件之间其实并没有关联性，已有项目也无法直接通过重新导入插件来从 **UTween** 升级到 **UTween Pro**，但是如果您以前使用过 **UTween**，会更容易的上手 **UTween Pro**，两者尽可能保持了一致的编辑器样式和脚本编写风格。